Здравствуйте, уважаемые друзья!
Сегодня в студии АЛЛАТРА ТВ мы побеседуем
с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, к нам поступает
очень много вопросов от людей,
которые интересуются тем, как жили люди
шесть и более тысяч лет назад,
до времён шумер.
Это и времена Гипербореи,
то есть сразу же после Атлантиды.
То есть как люди восстанавливались,
и каким было это общество.
Потому что на сегодняшний день
есть очень много примеров того,
что это общество жило без войн,
без вооружённых конфликтов, без эксплуатации
одних людей другими людьми, без нищеты.
То есть, по сути, люди жили
очень мирно и счастливо.
Да, первое время это было
практически идеальное общество,
потом это было уже то, что вот мы сейчас
называем созидательным обществом.
Это, конечно, интересно.
Только вот у меня вопрос к нашим друзьям,
вот их это интересует:
ребята, а что это вам даст,
вот простой пример,
знание того, как кто-то жил?
Как это поможет вам
и как это отразится на жизни ваших детей,
ваших внуков, правнуков и тому подобное?
Никак.
Зачем нам жить прошлым?
Давайте строить будущее.
Вот что важнее? Вот правда,
вот действительно, что важнее:
мы будем тратить время, будем разговаривать
о том, как когда-то кто-то жил,
или мы будем делать сегодня то,
что даст жизнь завтра?
Зачем нам, скажем, обсуждать, как жили
в созидательном обществе когда-то,
если мы можем построить его сейчас?
Вот что лучше? Ну на мой взгляд…
Вообще, как хотите. Есть желание —
мы поговорим, не проблема.
Но какой коэффициент полезного действия
будет от нашего с тобой разговора?
Удовлетворим любопытство людей?
И они через день забудут об этом.
Это никак не изменит их жизнь.
Вот правда же.
Ну как оно изменит вашу жизнь,
друзья мои? Никак.
Но мы можем изменить жизнь,
и мы можем сделать мир лучше.
Разве не так?
Вот давай вернёмся к передаче
«Истина и плевелы».
Ведь мы же там раскрыли основные законы:
формирование образа, нашего внимания,
силы нашего внимания,
его вложения — вот куда мы его
вкладываем, то мы и реализуем.
Да, сейчас мы разрознены.
Ну так устроена система,
что мы должны каждый жить, как говорится,
своими идеями, своими образами, без единства.
Поэтому мы и живём, как звери,
6 000 лет уже,
как ты заметила, со времён шумер
и до сегодняшнего дня.
Но мы же можем всё изменить,
и мы можем построить даже идеальное общество,
не говоря уже о созидательном.
Правильно?
Давайте лучше об этом поговорим.
Это полезней.
(Т: Хорошо, Игорь Михайлович)
Я просто, откровенно говоря, готовилась
в ключе таком историческом
к передаче, о том, как всё-таки это было
и как жили люди тогда, поэтому…
Но действительно
всё-таки правильно Вы говорите.
Я вот сейчас понимаю, что вектор нашей беседы
немножко меняется уже в другую сторону,
в сторону будущего, потому что согласна
с Вами в том (ИМ: А что ценнее?),
что толку от прошлого от этого
(ИМ: Никакого) действительно нет.
Прошлое уже ушло,
и сейчас мы будем говорить о том, чего нет.
Или мы будем говорить о том,
что может быть.
И от нас зависит — будет это или нет.
Что лучше?
Хорошо. Ну у меня есть 8 Основ Созидательного
общества тогда. (ИМ: Ну вот видишь)
Игорь Михайлович,
прежде чем перейти к 8 Основам,
хотелось бы узнать вот о чём:
а что такое вообще созидательное общество?
Как его Вы видите?
То есть на кого ориентировано это общество?
На человека. Созидательное общество,
вот на мой взгляд…
Конечно, сколько людей, столько и мнений,
но опять-таки созидательное общество,
оно просто,
оно очень комфортно и удобно для человека.
Почему? Потому что оно ориентировано
на блага и свободы человека.
И вот в этом весь смысл
созидательного общества.
Там нет лжи, нет обмана,
и самое главное — нет власти,
потому что вся власть у человека.
Нет надстроек над ним — в этом смысл.
И вот смотри, сколько происходит у нас войн,
революций, всяких бунтов людских.
И всегда что мы ищем?
Из-за чего мы вот встаём друг против друга?
В поисках счастья, в поисках
идеального общества, свободы.
Свободы и всего остального.
А что мы строим?
То же самое. Вот говорят: убить дракона нельзя
(Татьяна: Теми же методами).
Побеждая дракона,
сам становишься драконом. Почему?
Вот простой вопрос.
Потому что сам потребительский
формат диктует этот сценарий.
Правильно?
Вот люди делают революцию,
к примеру, они стремятся к лучшему,
народ поднимается.
К власти приходят такие же тираны,
которые опять манипулируют так же нами же,
и мы не получаем ничего. Почему?
Потому что такой закон
потребительского строя.
Вот каким он сформирован,
таким он и будет,
потому что мы остаёмся разрознены,
у нас остаются свои интересы,
и самое главное —
мы живём по праву зверей.
То есть вот как звери,
так и мы поступаем друг к другу.
Ну хотя у нас есть прописанные законы:
вот ООН там создаёт, другие организации, —
как мы должны жить,
вот они декларируют.
Но все эти декларации не работают.
Почему? Потому что доминирует
потребительский формат,
то есть бесчеловечный формат
по отношению одного человека к другому.
Можно это изменить?
Легко, друзья мои.
Всё зависит от нас.
И опять мы возвращаемся к чему?
К единству нашего внимания,
куда мы вкладываем его все вместе.
Если мы хотим жить хорошо,
если мы хотим жить достойно человека,
значит, вот в это мы и должны
вкладывать наше внимание,
то есть наше время, наши силы
на построение будущего для себя
и, скажем так, для наших детей и потомков.
И вот если подойти на сегодняшний день,
то в действительности построить
созидательное общество очень легко.
Я скажу так:
если мы действительно этого захотим,
и все, кто понял весь смысл и суть
самого созидательного общества,
о котором мы сейчас поговорим,
то построить его реально за 10 лет.
Вот 10 лет — и мы будем жить
в этом созидательном обществе.
Но опять-таки это зависит от людей,
от их желаний, их стремлений.
Если ничего не делать и уповать на кого-то,
что вот кто-то возьмёт и сделает, —
оно не построится, потому что созидательное
общество, оно как раз и есть дело всех людей.
Это не просто дело, скажем,
каких-то идейных товарищей,
которые должны что-то кому-то сделать,
а это дело всех и каждого,
это наше дело.
Правильно?
(Татьяна: Да)
Вот в этом и смысл.
И все вместе тогда мы это сделаем.
В любом случае найдутся социопаты,
то есть, скажем так, враги человечества,
которые станут на пути
созидательного общества. Почему?
Ну во-первых, будут рушиться их планы
на создание своей империи,
на то, что они могут царствовать,
и им народ будет служить, как рабы.
Ну есть такие больные люди.
Да это даже нелюди,
людьми их назвать нельзя.
Если человек выступает против человечества
в угоду своим личным амбициям и желаниям,
он утрачивает статус Человека.
Он уже не Человек, он зверь.
Он уже настолько же опасен,
как, извините, опасно больное животное.
Вот, к примеру, бешеная собака:
она полезна или опасна для человечества?
Можно ли её выпускать там,
где находятся люди?
(Татьяна: Конечно нет)
Вот люди в парке отдыхают,
а мы выпускаем туда больное,
нездоровое животное,
например, такое как доберман
или бультерьер,
заражённый бешенством,
в стадии агрессии.
И мы его выпускаем.
Это хорошее действие или плохое?
(Татьяна: Конечно плохое)
А что нужно сделать?
(Татьяна: Изолировать, естественно, конечно)
Чтобы не нанесло вред людям.
И вот любой, кто выступает
против созидательного общества,
то есть направленно против человека,
он отличается чем-то от этого больного животного?
Вот честно.
А вот над этим стоит подумать.
Ведь ни один нормальный здравый
человек никогда не выступит
против созидательного общества.
Почему?
Объясняем.
Что такое созидательное общество?
Оно было, вот как ты говоришь,
ещё и 6 000 лет назад.
Ну 6 000 лет назад оно закончило
существование своё, скажем.
Не будем возвращаться,
мы об этом уже рассказывали, как оно,
что произошло и почему идеальное
общество перешло в созидательное.
Такой вот процесс деградации произошёл.
А потом созидательное общество перешло
в такой вот потребительский формат,
где человек человеку волк.
Мы об этом уже рассказывали.
Давай поговорим о том,
что такое вот в действительности
на сегодняшний день созидательное общество.
Это то, чего хотят все люди.
И вот мы проводили массу опросов
на протяжении уже нескольких лет
по всему миру.
И все люди откровенно говорят одно и то же,
что они хотят жить в мире,
они хотят жить в любви,
взаимоуважении, в свободе.
Они не хотят, чтобы над ними были
какие-то надстройки, которые ими управляют.
Что подразумевается
под этими надстройками?
Когда малая группа людей,
скажем так, узурпирует все права
и блага всего человечества
или тех людей, которые их избрали.
И вот это нежелание, скажем, жить
в потребительском формате,
оно у них выражается в желании жить
одной семьёй, в свободе.
И вот здесь подразумевается:
что значит свобода? Ведь свобода…
Ну скажем, давай посмотрим
в историю, на сегодняшний день:
вот все борются за свободу,
за какие-то права и свободы.
А за какие права и свободы
борются люди в действительности?
А вот как раз за созидательное общество:
там, где все равны и где все свободны,
там, где нет преступности.
Что значит нет преступности?
Вот хороший вопрос.
Преступности нет там,
где нет условий для её существования.
А самое первое условие
для существования самой преступности —
это, извините, нужда человеческая.
Она подталкивает человека на то,
чтобы стать на неправедный путь.
А когда человек живёт в достатке,
когда у него всё есть,
когда ему, извините, гарантирована
социальная защита,
то он стоит перед выбором:
совершать преступление или не совершать?
У него всё есть, ему хорошо.
Зачем ему совершать преступления?
Чтобы лишиться этих благ,
которые у него есть?
А одна из Основ, скажем так, ну или то,
что даёт созидательное общество, —
это как раз удовлетворение
всех потребностей человека.
То есть это и жильё, это, извините,
человек должен быть защищён социально,
это и медицина высококачественная,
это и образование, и право на труд
и всё на свете, если он хочет.
Но ещё здесь есть маленький момент.
Вот мы сейчас зацепили с тобой право на труд.
А если человек не хочет трудиться?
То всё равно в созидательном обществе
он должен быть обеспечен,
скажем так, квартира у него должна быть.
Он должен быть обеспечен,
чтобы был сыт, обут, одет.
Ему должны быть гарантированы
и медицина, и всё на свете.
То есть у него не должно быть понятия,
что он кому-то что-то должен,
или, извините, у него отключат свет за неуплату,
или создадут ему условия, когда ему,
чтобы выжить, приходится идти на преступление.
Этого ненужно.
Вот многие скажут:
люди перестанут работать.
Нет, друзья мои, не перестанут.
Само построение созидательного общества,
оно убирает ненужное.
Скажем, вот почему там говорится:
четыре часа в день,
четыре дня в неделю
достаточно человеку будет пребывать
на работе, чтобы жить прекрасно.
То есть жить нормально
он будет по праву рождения.
Его уже, скажем, общество
должно обеспечить всем.
Но если он хочет жить намного лучше и прекрасно,
он должен идти и работать.
Опять-таки понятно, что одна работа
может оплачиваться больше,
другая — меньше.
Ну всё по праву человека, он выбирает сам.
Никто не отменяет и частный бизнес…
в умеренных, в разумных пределах,
скажем так.
Ну мы, я думаю, поговорим ещё об этом.
Но для понимания:
если человек хочет жить лучше,
он может это сделать буквально,
ну скажем, потратив четыре часа в день,
четыре раза в неделю
выходя на работу, что-то создавая,
что-то продавая, что-то, скажем, строя, —
этого более чем достаточно для того,
чтобы человек жил прекрасно.
То есть должна быть высокая оплата труда.
Вот скажут: а откуда она возьмётся?
Ребята, да просто не платить тем,
кто ничего не делает.
Вы даже не представляете,
сколько на самом деле сейчас людей,
которые «сидят на одной лопате».
Есть, знаешь, такое вот выражение:
«один копает, а семеро на лопате сидят».
Ну это действительно так (Татьяна: Увы).
И вот что бы мы ни взяли,
начиная с образования, с науки,
практически любую профессию —
везде и кругом очень много людей,
которые просто получают заработную плату,
при этом ничего не привнося полезного.
Ну это же так.
И опять-таки распределение
или оплата труда —
ну они абсолютно нечестные
на сегодняшний день.
Давайте возьмём простой пример.
Есть бизнес, есть хозяин бизнеса.
Понятно, он его организовал и тому подобное,
он даёт людям заработную плату,
возможность заработать.
Но в процентном соотношении сколько получает
хозяин и сколько оплачивается человеку?
Ну вот простые примеры. Правильно?
(Татьяна: Ну да) Плюс себестоимость
и многие другие…
ну экономисты разберутся, скажем,
не будем сейчас вдаваться в экономику.
Но, по факту, если всё поставить
честно и правильно —
освобождается огромное количество средств.
И, оказывается, не нужно человеку
работать восемь часов, а то и больше
для того, чтобы заработать гораздо больше,
чем он зарабатывает сейчас.
Это так. Это всё просчитывалось, это всё
опять-таки не на пустом месте зародилось.
Ну и это же было…
общество подобное.
(Татьяна: Да. Общество безопасности такое)
Конечно. И опять-таки вот ты
коснулась сейчас безопасности.
Скажите, разве это не прекрасно,
когда ты подъезжаешь к магазину,
выходишь из автомобиля,
ключи остаются у тебя в автомобиле,
у тебя сумка с деньгами
осталась в автомобиле,
ты взял, сколько тебе надо зайти
булочку купить какую-нибудь,
зашёл купил булочку, пришёл, оно у тебя
всё стоит на месте и всё лежит на месте?
Потому что никому в голову
не придёт взять чужое.
А разве это не прекрасно, скажем так,
спать с открытой дверью?
Допустим, ни квартира, ни дом не замыкаются,
тебе не нужно массу сигнализаций —
никто к тебе не придёт и ничего у тебя
не украдёт, и плохого не сделает.
Разве этот мир вот такой свободный
и безопасный — разве это плохо?
Или человек недостоин этого мира?
По-моему, достоин (Татьяна: Достоин).
А разве мы не можем это сделать? Можем.
И опять-таки вот многие скажут:
«Ну как вот преступники… ну есть же и больные».
Понятно, что должна быть служба, которая следит,
скажем, за чистотой нравов и за безопасностью.
Но это должна быть единая служба,
которая отвечает полностью
за безопасность человека.
Ну вот как у нас сейчас
Министерство чрезвычайных ситуаций.
Вот от любых угроз и от любых опасностей
как раз одна служба и должна заниматься,
но она должна быть единая по всему миру.
И современные технические
возможности в том числе
позволяют сделать мир абсолютно безопасным,
потому что преступление не сможет
остаться ненаказанным.
А если, извините, ты заведомо знаешь,
что, совершив преступление,
ты будешь наказан,
ну как-то не очень хочется уже его и совершать,
тем более ты живёшь в достатке
и у тебя нет нужды.
То есть всё очень просто.
И ещё: не будет заинтересованных,
тех, кто будет поддерживать
и создавать преступность.
И вот здесь вопрос очень интересный.
Мало кто об этом задумывался из людей,
но сама система построена так, что…
ну я проще скажу: если есть полиция —
должна быть преступность.
Полиция создавалась для того,
чтобы бороться с преступностью.
Скажем, если есть пасека,
есть хозяин пасеки,
значит пчёлы должны приносить мёд.
Так и сама преступность порождает
целую систему борьбы и контроля.
Задействованы по всему миру миллионы
и миллионы людей в этой системе,
а преступность как была, так и будет.
Почему? Потому что создаются условия
для того, чтоб она существовала.
Если мы уберём преступность,
то куда денутся эти миллионы людей?
Ну все же прекрасно понимают.
Хотя можно побороть преступность?
Легко. (Татьяна: Можно)
Ведь все мы люди.
А те же преступники,
вот если их взять, по факту это…
Ну я не беру больных
в действительности людей,
которых человеком-то назвать нельзя —
это зверюшки.
Но в основном те, кто идёт на преступление,
они идут вынужденно на это,
но это люди рисковые.
Так же ж?
Они рискуют своей жизнью,
они рискуют здоровьем.
Да, они идут против человека, они идут, скажем,
совершают противоправные действия,
но они же склонны к риску —
такие адреналинщики.
(Татьяна: Да, адреналинщики)
Да.
Разве таким людям не найдётся
в созидательном обществе работа,
скажем, там, где она связана с риском,
там, где они могут себя проявить и заработать
гораздо больше, чем они воруют?
И жить будут они гораздо лучше
и защищённей, чем сейчас,
когда они воруют
и совершают преступления.
Но ещё самое важное:
если сейчас преступник живёт
и ему плюют в спину,
ну преступник, он и есть преступник.
Но с другой стороны, если будет
в созидательном обществе этот человек
работать на благо человечества,
то, извините, все будут ему
спасибо говорить и хвалить его.
Разве это не приятно?
(Татьяна: Да, с уважением огромным)
Вот просто скажите, друзья мои, что вам приятней:
чтобы вам плевали в спину
или вам дарили цветы?
Вот простое предложение.
Ну так же ж?
И в то же время ты больше зарабатываешь,
и зарабатываешь честно, спишь спокойно,
и с гордостью на тебя смотрят
твои родные и близкие. Правильно?
(Татьяна: Здорово) Ну это же лучше?
Всё можно.
Всё можно сделать и всё можно изменить.
И всё это в руках людей — было бы желание.
(Татьяна: Прекрасная альтернатива, да)
Ну естественно.
А всё, в принципе, оно вот в 8 Основах
Созидательного общества об этом говориться.
Вот ты сказала, что они у тебя есть.
(Татьяна: Есть)
Давай мы будем объяснять,
что такое созидательное общество,
просто пройдя по этим Основам.
Давайте.
Первая основа — «Жизнь Человека»:
«Жизнь Человека является наивысшей ценностью.
Жизнь любого Человека нужно беречь,
как свою собственную.
Цель общества — обеспечить и гарантировать
ценность жизни каждого Человека.
Нет и не может быть ничего более ценного,
чем жизнь Человека.
Если ценен один Человек,
значит, ценны все Люди!»
А разве это не так?
И вот давайте, вот самая первая основа —
«Жизнь Человека»,
ничто не может быть выше.
А теперь давайте разберём, почему в наше время
в нашем потребительском формате
всё с точностью до наоборот.
Вот смотрите: интересы общества
превыше интересов человека,
интересы государства
превыше интересов человека.
Извините, друзья мои, вот я не понимаю…
Да, понимаю, знаю всё, но…
Но, с другой стороны, не понимаю,
как может быть общество без человека,
как может быть государство
без человека вот по факту.
Так что самое ценное, что может быть здесь,
на этой земле?
Человек и его жизнь, конечно же.
Жизнь человеческая,
она самая ценная.
Это то, что нам надо беречь.
Нет и не может быть ничего ценнее.
Разве не так?
Так. Но здесь же есть и гарантии
жизни Человека. Правильно?
И обеспечение его,
когда мы всем обществом
заботимся о жизни Человека.
Отсюда вытекает всё:
и медицина, и образование,
и все социальные обеспечения, скажем,
и масса благ,
которые направлены на человека.
И вот чем отличается созидательное
общество от потребительского?
Потребительское направлено на ложь, обман,
манипуляцию и скрытое рабство.
И в рабстве находятся все, даже те,
кто считают, что они правят миром.
Они в рабстве у самой системы,
они несвободны.
А здесь свобода,
вот действительно свобода.
Извини, вот представь, олигарх,
который может идти покупать продукты по рынку
без двадцати человек охраны,
потому что он никому не нужен.
К нему только подходят и говорят: «Спасибо!
Спасибо, что Вы так много делаете для общества!»
Ну разве это не приятно?
Он подходит, а ему говорят:
«Слушай, зачем тебе, дорогой, вот эти бананы?
Возьми эти, ты ведь хороший человек,
я тебе самое лучшее дарю.
Дарю! Потому что ты
так много сделал хорошего!»
Приятно будет человеку или нет?
Правильно? (Татьяна: Конечно)
Или как сейчас: он идёт,
а у него двадцать человек охраны,
потому что его каждый второй хочет прибить,
потому что он обворовал всех,
кого только можно.
Ну что, не так? (Татьяна: Да)
И он сам себя посадил в тюрьму
и этим кичится.
Они довольны жизнью?
Нет, недовольны.
Они довольны лишь тем,
что им кто-то завидует.
Ну разве это зависть?
Только дурачки им завидуют,
те, кто не знают, как они живут.
Игорь Михайлович, говоря о ценности жизни,
созидательное общество —
это абсолютно мирное общество
(Игорь Михайлович: Абсолютно), это общество
без войн, потому что на сегодняшний день…
Не может быть понятия «война»
в созидательном обществе.
Что такое война? Вот кто бы что
ни рассказывал, война на самом деле —
это жадность одного человека.
Это больной социопат с такой
ненасытностью и гордыней,
который начинает войну.
А всё остальное — это предлоги,
это сказки для людей.
Ему нужно чужое,
вот поэтому он и начинает войну,
потому что он хочет забрать чужое.
Всё. Он хочет обобрать, ограбить народ,
он хочет его покорить
и сделать своими рабами.
Давай посмотрим в историю.
Ведь современная история
потребительского мира…
И вот смотри,
то, что было 6 000 лет назад (Татьяна: Да,
и более…), — практически всё стёрто. Да?
Да. Абсолютно, история начинается позже.
Очень мало можно найти.
А вся история начинается когда?
С построения как раз
потребительского формата (Татьяна: Да),
когда человек человеку стал волком, когда человек
стал один доминировать над другим.
Появился феодал, и появился раб.
И вот отсюда пошла история.
И кто у нас в истории больше всех,
скажем так, известен?
Больные социопаты.
В действительности звери, а не люди.
У нас есть история о людях?
У нас есть история о зверях:
кто кого сожрал, сколько людей
уничтожил и тому подобное.
И вот это наша история?
И мы этим гордимся?
Это наше прошлое
и стоит его вспоминать?
Да его, по-хорошему,
забыть и не вспоминать никогда.
Нет, помнить надо, всё надо помнить,
друзья мои, чтобы не было так,
как было в прошлом,
чтобы в будущем этого не допускать.
Поэтому понятие «война», оно не может быть
вообще в созидательном обществе,
потому что опять-таки ценность жизни Человека
превыше всего. Ну так же ж? (Татьяна: Да).
И опять вот смотри. Вот один царь
хочет забрать у другого царя что-то.
Но вот понимание «один царь хочет
забрать у другого царя что-то» —
получается, людей
и человека вообще не существует. Да?
Всё это так, биомасса, рабы.
Просто один царь направляет своих рабов
на завоевание рабов и имущества другого царя.
(Татьяна: Реализовать свои интересы)
А кто эти рабы?
Это люди, это мы с вами.
И нами манипулируют
чья-то больная психика, жадность чья-то.
Ну что, не так?
(Татьяна: Абсолютно верно, да)
А по-хорошему, если бы было
оно нормально, скажем, по-людски,
как говорится (я уже молчу
о созидательном обществе):
вот один царь против другого
имеет какие-то, скажем, претензии,
вот вышли они вдвоём
и между собой они дерутся,
а мы вот, народ, с одной стороны
и с другой делаем ставки —
ещё б и заработали на этом шоу.
Ну так же ж?
(Татьяна: Прекрасный сценарий) Прекрасный.
Вот, по-моему, так оно и должно.
А от кого зависит? От людей.
Когда тебе царь говорит: «Иди воюй», —
ну зачем тебе идти воевать
и убивать кого-то, друг мой?
Вот он, царь, который тебя толкает на войну,
вот возьмите его и толкайте впереди себя.
Ну так же ж? (Татьяна: Так и есть)
Что такое царь? Без свиты он никто,
просто больное животное,
которое толкает людей на войну.
Что нужно сделать?
Животное толкать впереди себя.
Вытолкнули с одной стороны,
а те — с другой стороны вытолкнут.
И всё, вот вам шоу — и развлекайтесь.
Войны прекратятся? Прекратятся.
Ну это шутка, конечно.
Но в созидательном обществе это нереально.
Почему? Потому что вся власть
принадлежит людям,
потому что всё человечество —
одна большая семья.
(Татьяна: Конечно)
Зачем воевать в семье,
когда это все родные и близкие?
Ну так же ж?
Да. Просто, знаете, дико слушать,
что в обществе вообще есть такие мысли
о том, что якобы войны —
это состояние естественное,
ссылаясь на Платона на того же,
который рассказывал…
Я только хотел сказать: ну это же все эти Платоны,
Канты… (Татьяна: Да, все философы)
Да-да-да, философы, на которых создали потом
опять-таки оправдание рабовладельческого строя.
Ну что, не так? Так же ж.
Это те, чьими устами, скажем так,
люди, те, кто правили другими людьми,
пытались оправдать своё правление,
свою жестокость и бесчеловечность.
Вот поэтому они их и распиарили.
До сегодняшнего дня тот же Платон
везде изучается. Да? (Татьяна: Да)
Тот же Макиавелли (Татьяна: Кант, Гоббс),
Кант, Гоббс, да, и все остальные. Почему?
Потому что они как раз учат
потребительскому формату,
они рассказывают,
что человек без войны — это нереально,
человек всё равно должен воевать.
Человек не должен воевать —
это первое, потому что нет ничего ценнее,
чем жизнь человеческая.
Забрать её легко — вернуть невозможно.
Что, не так?
Ну как идти против Бога?
Ведь они не понимают,
что отвечать придётся.
(Татьяна: Как жить с этим, да)
«Ну сиюминутные радости гораздо ценнее.
Потом — это же потом,
и неизвестно, будет ли оно.
А вот сейчас, да, сейчас я отправил кучу рабов,
и мне что-то принесли на блюдечке».
Просто человек должен быть
Человеком, а не рабом.
Перестать делать глупости — и всё изменится.
Как раз, Игорь Михайлович,
вторая основа Созидательного общества —
Свобода Человека, что «каждый человек по праву
рождения наделяется правом быть Человеком.
Все Люди рождаются свободными и равными.
Каждый имеет право выбора.
Не может быть никто и ничто на Земле
превыше Человека, его свободы и прав.
Осуществление прав и свобод Человека не должно
нарушать права и свободы других людей».
Конечно. По-моему, здесь вообще вот
оно всё сказано (Татьяна: Прозрачно).
И опять-таки ещё раз повторю,
что все эти Основы —
это результат стремлений
и желаний всех людей,
всего здорового общества, скажем,
нашего земного шара. Да?
А вот, Игорь Михайлович,
«право быть Человеком».
Скажем, те, кто, может быть,
впервые нас смотрят, что могут сказать?
Что «да мы все, в принципе,
люди, рождаемся на Земле
(ИМ: «Мы все наделены…»).
Все рождаемся людьми, все мы человеки». Да?
(ИМ: Конечно, да. А почему же мы перестаём ими
быть?) А что значит в созидательном обществе?
И вот опять-таки что такое статус Человека, да?
Это наивысший статус,
для которого все блага,
ну и скажем, и все свободы.
А может человек себя лишить
этого статуса? Легко.
Опять-таки совершая противоправное действие
или посягая на права и свободы
или на блага другого человека.
Ведь нормальный человек будет посягать
на другого человека? Не будет.
А кто будет посягать? Зверь.
А если человек становится зверем,
то он перестаёт быть Человеком.
Разве не так?
Человек на самом деле дуален:
в нём и Ангел, и зверь.
То есть в нём есть то,
что называется Человек с большой буквы,
и в нём есть та звериная составляющая,
которая в основном сейчас вот стимулируется
в обществе в целом
и которая доминирует в обществе в целом.
Правильно?
Но в нём же, в каждом из нас,
есть и Человек
или, говоря религиозным языком,
тот, кто может стать Ангелом.
И вот как раз созидательное общество —
это общество Человека,
а не общество зверя.
И если человек каким-то образом,
скажем, в силу каких-то эмоций,
мыслей, ещё чего-то становится зверем —
вот тогда он опасен для общества,
он опасен для другого человека.
А нет ничего ценнее,
чем жизнь Человека. Правильно?
Но он утрачивает свой статус,
становясь зверем.
А раз он, становясь зверем, утрачивает
статус Человека, значит, что должно быть?
Соответствующее ему: он должен,
если это… или временно лишиться,
или там заболел, скажем так,
ему требуется лечение,
а если, извините, безвозвратно —
значит безвозвратно.
По-другому не может быть,
общество должно очищаться тоже.
А как по-другому?
А статус зверя что предполагает?
Это изолированность человека или временно?..
Всё что угодно.
Скажем так, любое твоё действие,
направленное против свободы,
то есть против другого человека,
но опять-таки лишает тебя статуса Человека
частично, временно или навсегда в зависимости
от свершённого тобой преступления.
Так же ж?
Я приведу простой пример.
Он будет понятен всем, и вот многие скажут:
ну как так может быть?
Скажем так, есть светофор,
горит красный свет, проезд запрещён.
Но кто из нас, водителей, не нарушал его?
А почему мы нарушаем?
Потому что максимум,
что нам грозит, — это штраф.
Но мы же создаём условия очень опасные,
проезжая на красный свет,
даже когда мы уверены,
что вот никого нет и мы проскочим.
Но почему случаются аварии
со смертельным исходом?
Потому что появляются такие мысли
«мы проскочим».
Не проскочили, пострадал человек —
извини, это уже грубейшее нарушение.
Это уже очень серьёзное
противоправное действие.
Я понимаю, бывают несчастные случаи,
не зависящие от людей,
ну всякое бывает:
и техника подвела, и ещё что-то.
Но когда мы преднамеренно
на красный свет проезжаем —
нам выписывают штраф.
Ну если есть деньги — это вообще не проблема.
Разве это наказание?
Разве это остановит человека?
(Татьяна: Ну да). И вот здесь, получается,
с позиции созидательного общества
ты снижаешь свой статус Человека,
оказывая угрозу, возможную угрозу,
другим людям.
Так же ж? Ты же посягаешь
на их свободу и право, на их здоровье.
Значит, должно быть наказание какое?
То, которым ты просто так не откупишься.
Ну хотя бы 100 часов
общественно полезной работы.
Зачем ты это совершил?
Как правило, показать другим,
какой ты крутой, похвастаться.
И вот для того чтобы гордыня
звериная присмирела —
100 часов общественно полезных работ,
причём там, где тебя все видят.
Это, извините, уборка общественных туалетов
таких вот, как в супермаркетах или ещё где-то,
уборка территории,
проезжей части там, где ты нарушил,
чтобы тебя все видели 100 часов,
что ты их отрабатываешь,
скажем так, по два-три часа в день
в свободное время.
Будешь ты нарушать потом?
(Татьяна: Нет, конечно)
Кто-нибудь будет из твоих знакомых?
Ну вот, к примеру, я нарушил —
и я занимаюсь мойкой, уборкой,
навожу порядок в общественных местах.
Ты меня увидела. Ты будешь нарушать?
(Татьяна: Конечно нет. Конечно, пример…)
Ты задумаешься.
Пример такой крайне тяжёлый. Да?
(Татьяна: Да)
Так вот, порядок будет идеальный.
Потому что все правила дорожного движения
написаны на крови человеческой,
а мы их игнорируем, потому что мы часто
бываем слишком самоуверенные.
Но часто мы же являемся причиной
смерти других людей. Разве не так?
Или там человек выпивший сел за руль, понимая,
что реакция снижена, но он же «герой».
А если он сел и совершил аварию,
и он забрал жизнь другого человека, —
есть ему оправдание или нет?
Ведь это преднамеренное действие.
Значит, что? Значит, зверь в нём
настолько доминирует,
что он утрачивает свой статус.
Он опасен для общества.
Поэтому, забрав чужую жизнь,
он должен лишиться своей.
Здесь однозначно. Ну не обязательно
человека лишать жизни. Зачем?
Здесь он должен работать,
приносить пользу всему человечеству
и отрабатывать до конца своих дней
совершённый звериный поступок.
Но уже статуса человека он будет лишён.
По-моему, это справедливо и правильно.
Это, конечно, вопросы к юристам,
они пропишут, расскажут и сделают всё.
Всем должны заниматься специалисты.
Но для того чтоб у нас был порядок,
для того чтобы мы были свободны,
мы должны быть честны и праведны.
Не нарушать, не создавать угроз кому-то —
тогда и тебе никто не создаст.
Правильно?
Тогда ты спокойно подъехал к магазину,
ты можешь оставить автомобиль открытым,
с ключами, и никто его не возьмёт,
потому что знает: забрав чужое,
он потеряет всё. И это неизбежно.
А современные технологии это позволяют:
сделать и наблюдение и всё остальное.
И опять-таки каждый человек
будет заинтересован в том,
чтобы мир был безопасный и честный.
Поэтому нет смысла нарушать законы.
Сейчас в потребительском формате,
когда все и вся нарушают,
это само собой естественный процесс какой-то.
Ну как бы здесь оно… человек человеку волк,
поэтому зверь доминирует.
А в созидательном обществе
такого не должно быть.
И повода не должно быть даже для этого,
потому что человек должен быть обеспечен.
Ему не нужно нарушать и не нужно,
скажем, посягать на чужое.
А что имеется в виду, что ничего не может
быть превыше Человека?
А вот здесь опять-таки то,
о чём мы и говорили.
Как может быть какой-то интерес
общественный или государственный,
или ещё какой-то, надуманный, выше Человека,
если Человек — это высший статус?
А что такое общество?
Мы уже вот разбирали сегодня.
Разве это не человек?
Государство — разве не человек?
(Татьяна: Ну разные есть мнения о том, что…)
Ну это есть разные мнения, да.
А в действительности, если мы заберём человека,
что остаётся? (Татьяна: Ничего)
Так что выше?
Человек.
И не может быть ничего выше Человека.
Поэтому это должно быть основополагающим.
И всё, что, скажем, создаётся и прописывается
в законодательной базе,
во всём оно должно ориентировано
быть на свободу и блага человека.
Давай приведу простой пример.
Вот сейчас у нас потребительский формат,
он закапсулирован, это закрытая система,
которая направлена снаружи вовнутрь.
У нас идёт сплошное противоборство,
противодействие,
оно в действительности направлено
на самоуничтожение всё.
Мы это видим, наблюдаем, это уже, скажем,
не секретная информация, и всё к этому идёт.
А что такое созидательное общество?
Это открытая система,
то есть когда идёт изнутри во внешнее.
И вот здесь у нас появляются массы свобод.
То есть, наоборот, на построение жизни,
здоровья, свобод человеческих, его благ.
Вот всё ориентировано на его блага.
То есть человек должен жить как можно лучше.
И всё, что делается,
оно всё должно делаться для того,
чтоб улучшить жизнь человеческую,
оно ориентировано на человека.
У нас сейчас разве так?
Разве мы ориентированы сейчас вот
в нашем потребительском формате на то,
чтобы дать блага человеку?
Вот всё делается для того,
чтоб улучшить его жизнь?
Да нет, всё с точностью до наоборот:
обворовать, оболгать ну и всё остальное.
(Татьяна: Улучшить жизнь единиц, да)
Мнимо улучшить.
Ведь невозможно улучшить жизнь,
скажем, даже тем, кто стоит
во главе корпораций или ещё что-то.
Те, которые ухудшают жизнь людей,
они же не улучшают свою жизнь.
Ну как это возможно?
Нет, они только хуже себе делают.
«Ну такие правила игры», — говорят.
Ну какие ж это правила игры?
Это бесчеловечное, это звериное существование
на самом деле. Разве не так? (Татьяна: Да)
Мы портим экологию,
мы портим взаимоотношения,
мы разжигаем войны и тому подобное.
Да, они разожгли войны,
им это выгодно, они на этом заработали.
Ну а дальше что?
Ну что, они дольше жить стали, болеть перестали,
их любить больше стали или что?
Или они себе заработали что-то,
ну я не знаю, рай или ещё что-то?
Да они пожили в отражении рая здесь,
создав эту иллюзию, скажем так,
в домашнем формате под кучей охраны —
ну та же тюрьма, клетка, но она золотая.
(Татьяна: Изолировались сами)
Да. Единственное, что их…
Ну опять это больные люди,
вот честно говорю, это нелюди,
которые удовлетворяют свою манию величия тем,
что они могут чужими судьбами манипулировать.
Ну это же бред.
Зачастую, к сожалению, безответственно.
Но в созидательном обществе
это невозможно. Почему? Потому что…
Вот говорят «самоуправление». И вот многие
говорят: «Вот самоуправление — это опасно.
Ну как же дать человеку самоуправление?
Вот оно…»
Ну вот такое негативное приводят
и тому подобное.
Да прекрасно самоуправление.
Ещё вот некоторые говорят: «Откуда?.. Вот люди
малограмотные. Они же не знают, что надо».
Ребята, вот на самом деле
это сейчас у нас принимается…
там несколько сотен людей
сидят в парламентах,
принимают каждый день
массу законов. Ну так же ж?
В созидательном обществе это невозможно.
Почему? Должны быть простые
прописанные истины.
И всё.
Опять-таки люди на референдуме их принимают,
и в соответствии с этим всё идёт.
То есть это разово. А дальше, если что-то меняется,
современные технологии,
вот эти гаджеты позволяют
всему человечеству быть на связи.
А так как это касается нас,
это касается наших прав, наших благ,
поэтому мы сами заинтересованы в том,
чтобы любые изменения,
которые касаются наших благ,
нашей жизни,
чтобы принимали ответственность мы,
то есть мы голосовали за это.
Вот это и называется
самоуправлением по большому счёту,
когда всем сообществом мы решаем:
быть чему-то или не быть.
И опять-таки в созидательном обществе
должно быть чётко всё прописано,
что улучшать можно,
ухудшать жизнь человека нельзя.
Вот такой ориентир должен стоять.
Ну если мы уже затронули это,
то давай поговорим о том, что должно быть.
(Татьяна: Давайте об этой Основе тогда)
Опять-таки вот самые простые истины:
не должно быть никаких инфляций,
не должно быть никаких кризисов,
не должно быть никаких разниц цен
где бы то ни было на одни
и те же продукты или товары.
То есть по всему миру
всё должно быть одинаково,
одинаковая оплата труда в любой точке мира
за одну и ту же работу или той же профессии.
Правильно? (Т: Да) Вот должно быть равенство.
(Татьяна: Трудовой миграции как раз тоже нет)
Конечно.
У некоторых возникает тогда вопрос
(задавали тоже).
Говорят: «А как же? Вот к примеру, один фрукт,
который растёт там в Бразилии,
а его нужно отправить на другой континент.
Ведь это же денег стоит».
Ребята, ну это же смешно,
когда задают эти безграмотные вопросы.
Это называется логистика.
Из той же Бразилии отправляются
в другую точку мира те же их фрукты,
но в это же время из той же точки
отправляется им ещё что-то,
то есть это увязывается общая логистика.
Это экономика (макроэкономика),
которая просчитывается очень легко,
и оно всё увязывается,
и оно всё работает, как часики,
и неубыточно вообще нигде и ни в чём.
Но есть единая ценовая, скажем так, политика,
которая не позволяет повышать цену.
Снижать можешь, повышая качество, —
понижать качество не можешь.
То есть вот простые истины,
направленные на жизнь человека.
Что у нас сейчас творится?
Давай возьмём просто вот фармацию.
Одно и то же действующее вещество,
допустим, в каком-то препарате,
то есть вот таблеточки какие-нибудь:
выпускается 10 000 их разновидностей
на одной и той же основе,
и цены от копеек до тысяч.
То есть такой разлёт ценовой политики.
Почему? Там имя, там фирма и тому подобное.
Ну не факт, что оно действует лучше,
зачастую оно ещё хуже действует,
чем то, что за копейки.
Возможно это в созидательном обществе?
Невозможно.
Почему? Потому что такие отрасли,
как фармацевтика…
Ресурсы должны быть общие,
то есть я имею в виду нефть,
газ и тому подобное.
Они не могут принадлежать кому-то:
то же электричество,
та же солнечная энергия
или тот же дождь, вода…
Но ведь далеко ходить не надо:
с 1999 года, по-моему, в Боливии
ввели налог на воду.
Почему? (Татьяна: Да. Как раз дождевую воду
запретили людям собирать) Конечно.
Потому что под давлением
Всемирного банка был принят закон,
что все водные ресурсы,
в том числе и дождь, принадлежат
одной корпорации (Татьяна: Корпорации).
Не государству даже — корпорации.
(Татьяна: Конечно)
И вся страна, вся Боливия, все граждане должны
платить налог этой корпорации, покупать…
(Татьяна: Лицензию покупать
на дождевую воду) На дождь.
Ну ребята, это мы живём в этом обществе.
Да, понятно, народ поднялся,
в конечном счёте вынуждены были отменить.
А сколько миллиардов
они заработали за это время?
Вот так и делается: вот эта сотня людей
или несколько сотен принимают закон,
на котором кто-то зарабатывает
очень много денег,
а кто-то теряет очень много денег.
Ну что, не так?
(Татьяна: Да, это дикая такая ситуация, знаете, что…)
Да какая она дикая?
(Татьяна: Конечно. Абсурд уже)
Вы посмотрите, что творится.
А что, на сегодняшний день
воздухом не торгуют?
Ну в баночках, да, тоже продают.
Ну я же тебе про это и говорю.
(Татьяна: Да. Свежий воздух в том же Китае
в интернете…) Свежий воздух.
Да, уже продаётся свежий воздух.
Вот тебе и пожалуйста.
Юмор, но за этим юмором стоит опять-таки
наше жестокое отношение друг к другу.
Та же реклама, которая навязывает
нам что-то безответственно.
А может ли быть в созидательном обществе
ложная информация, которая подана людям?
(Татьяна: Нет, конечно) Конечно нет,
потому что опять-таки за подачу
твоей информации ты отвечаешь.
Если она несёт угрозу, ложь или обман
в угоду кому-то (себе в основном),
то ты за это отвечаешь.
А когда идёт естественный контроль:
вот ты гарантируешь,
что ты продаёшь что-то резиновое синее,
а получаем железное чёрное, —
ну извини, ты сам себя лишаешь
статуса Человека.
Вот всё просто же.
Тебе уже не захочется, никому другому не захочется
(тем, кто знали, что получилось с тобой),
потому что ты стал на путь против Человека,
против человечества.
Всё просто.
Давай возьмём опять-таки то, что происходит,
вот мы затронули — реклама, всё…
А как работают сегодняшние СМИ?
Это же сплошная манипуляция
(Татьяна: Ну да). Что навязывается?
Разделение, разъединение, насилие —
это всё те образы, которые нам
навязываются. Разве не так?
Это доминирующие образы у нас в голове,
которые создают нам настроение,
которые вызывают у нас эмоцию
невольно, хотим мы или нет.
Нам показывают фильм про маньяка-убийцу —
и мы начинаем симпатизировать этому образу.
Это нормально, друзья мои?
А ведь так работает наше сознание.
Часть пропаганды, безусловно,
всей киноиндустрии, конечно.
А бесчеловечные отношения?
Та же киноиндустрия, как ты говоришь,
те же новости и всё остальное —
сплошной негатив, сплошная эмоция,
везде разделение, рассоединение
и пропаганда насилия, пропаганда
как раз не человеческого, а животного.
Это нормально?
Можно ли в такой идеологической среде
оставаться нормальным человеком?
Абсолютно, знаете, расшатаны ценности.
И люди даже уже не понимают (ИМ: Подменены),
что хорошо, что плохо (ИМ: Конечно).
Настолько уже постепенно всё это…
Конечно. Но можно это всё выровнять? Легко.
Ведь от нас это зависит. Ну так же ж? Так же.
А СМИ в созидательном обществе?..
Опять-таки в созидательном обществе
средства массовой информации должны
принадлежать обществу (Татьяна: Людям), людям.
Не должно быть частного.
Да, могут быть какие-то портальчики, ещё что-то,
скажем так. Люди должны иметь свободу
на то, чтобы создать что-то.
Почему? Потому что опять-таки будет в любом
случае разница — кто-то говорит об одном,
кто-то о другом, но всё должно быть направлено
на созидание и на объединение.
Если, не дай бог, кто-то начинает
говорить о разъединении,
то в чьих интересах он это будет делать?
В интересах людей? В интересах человека?
Нет конечно.
Это опять-таки идёт закладка,
как в потребительском строе.
За всем этим есть чья-то выгода,
значит, это направлено
против свобод и благ человека.
Ну значит, человек сам себя лишает
опять-таки этого статуса.
То есть это моментально должно прекращаться,
и человек, лишённый статуса Человека,
должен отвечать за свои действия,
потому что он преднамеренно обманывал,
преднамеренно разъединял,
он преднамеренно совершал преступление
перед всем человечеством.
Так же ж? Так. То есть всё просто.
Ещё тоже вопросы такие,
которые задают и по экономике, и по СМИ:
«А вот такая плановая экономика и СМИ,
которые принадлежат обществу, —
на разнообразии не отразится ли это?
То есть не будет ли это всё унифицировано,
скажем там?..» (ИМ: Конечно не отразится)
Опять-таки вот мы только что говорили:
то же СМИ — ведь кто-то
специализируется на юморе,
кто-то специализируется на науке,
ещё на чём-то.
Ведь можно создавать массу
положительных прекрасных примеров,
можно пропагандировать добро, Любовь…
Говорят: «Вот будет скучно».
Не будет скучно — будет интересно.
И будет прекрасно, и будет масса разнообразия.
Также опять-таки вот плановая
экономика, когда мы…
Опять-таки что значит плановая?
Планируемая экономика,
которая планируется по всему миру.
Мы знаем, сколько нужно, допустим,
той же муки или там пшеницы,
сколько нужно там бананов на весь мир:
где, сколько потребляют.
Ведь это же легко всё.
И всё оно планируется: знаем, где оно хорошо
произрастает, где это можно заказывать.
Ну и всё оно снабжается народам.
Но никто же не запрещает создавать новое,
прекрасное, интересное.
Всё равно же будет частный бизнес. Так же ж?
Конкуренция будет в любом случае.
Но должно быть чётко —
нельзя повышать цену и снижать качество.
Ты можешь снижать цену,
повышая качество.
Мы будем от этого только выигрывать
как люди. Разве не так? Так.
То есть всё, что на улучшение жизни,
на улучшение, скажем, качества нашего
существования, на повышение наших благ, —
оно всё приветствуется.
Всё остальное должно отрицаться
и устраняться — всё, что против нас.
Сложно?
(Татьяна: Нет. Наоборот прекрасно)
Несложно. Опять говорят:
«Будет кто-то наделён властью,
кто-то же будет управлять».
Никто, друзья мои, не должен быть
наделён властью в созидательном обществе.
Понятие «власть» должно вообще отсутствовать —
и вот тогда будет правильно.
То есть, конечно, должны быть
некоторые менеджеры,
должны быть ответственные люди,
которые опять…
координаторы каких-то действий,
но это просто люди,
которые нанимаются на работу.
Но они должны понимать:
если они отвечают за общественное,
то они должны быть все на виду,
они, родственники и всё остальное.
И каждая копейка должна
просчитываться. Почему?
Потому что не должно быть секретных
программ, которые сейчас есть. Да?
Ну мы же не знаем,
какие законы принимаются, что и куда,
потому что есть такая статья как «секретно»,
«о безопасности» и тому подобное.
Не должно быть.
Каждая копейка должна отслеживаться.
И это должен любой человек увидеть,
открыв гаджет.
Это всё должно просматриваться,
и вся деятельность должна просматриваться.
Если вот, к примеру, человека назначили
на какой-то ответственный пост,
где он выполняет
какую-то координирующую работу,
но он, подвергаясь коррупции,
начинает подтягивать кумовьёв, ещё кого-то,
кому-то даёт заработать
(какой-то частной фирме) —
это же моментально всё видно.
Скажем, современные возможности,
в том числе и электронные,
они позволяют отследить,
всё увидеть. Понимаете?
То есть любое движение денег.
И если человек подвергается какой-то
коррупции или работает на кого-то,
получая от этого какую-то выгоду или прибыль, —
ну это мгновенно должно пресекаться.
Ну это невозможно, скажем,
в созидательном обществе это нереально,
потому что он себя тут же лишает статуса.
Зачем человеку это делать?
Он не наделяется властью —
он наделяется ответственностью.
И он должен понимать: раз он пришёл,
он согласился с этими правилами игры.
Да, он должен заработать достаточно,
но он не должен совершать преступлений.
Или, скажем, давай вот возьмём
сферу медицины, самое такое больное.
Вот многие говорят: «Ну как же? Вот сейчас доктора
в некоторых странах зарабатывают. А потом?»
И потом они должны зарабатывать не меньше,
чем сейчас, а то и больше.
Но они должны зарабатывать за то,
что люди здоровые,
а не за то, что им делаются,
к примеру, ненужные операции.
Вот на сегодняшний день сотни тысяч
серьёзных хирургических операций
производятся по всему миру абсолютно
без показаний на те операции,
которые приносят вред человеку,
а не пользу. И это все знают.
А почему? Есть страховки,
есть дорогие операции, которые делаются.
Ну я проработал в вертебрологии,
скажем, без малого 30 лет,
и я знаю эту профессию очень хорошо,
и я видел массу хирургических операций,
которые делались абсолютно
не по показаниям.
Я даже больше скажу: большая часть
хирургических вмешательств на позвоночнике
при грыжах, дегенеративных
изменениях и тому подобное,
да и при травмах порой,
делается абсолютно не по показаниям.
Почему? Дорого, интересно и выгодно.
(Татьяна: Ужас)
Это преднамеренное действие врача,
который начинает запугивать
пациента, прекрасно зная,
что его вмешательство только вред
принесёт ему, а не пользу.
И вот в этом тоже проблема.
В созидательном обществе
это возможно? Невозможно.
Почему? Потому что доктор должен получать
опять-таки за здоровье человека,
когда он его улучшает, а не ухудшает.
Так же ж? Так.
Скажем, вот как семейный врач
или участковый врач,
вот у него есть определённый регион,
определённое количество людей,
за которых он ответственен,
к примеру, вот как терапевт:
вот чем больше здоровых,
тем больше он зарабатывает. (Татьяна: Здорово)
Значит, что он будет вводить?
Профилактические меры.
Хирург, чем больше он сделал
правильных операций,
не нанёсших вред,
тем больше он заработал.
А не так, что каждого притянуть,
что с каждого он зарабатывает.
Нет, такого не должно быть.
Это всё просчитывается, это всё элементарно.
Ну очень нужны такие перемены,
потому что мы знаем,
что сейчас вот как раз таки касаемо
медицины пандемия та же COVID-19
многое как раз показала,
в каком состоянии находится медицина.
Вот пандемия показала
всю мировую медицину,
её плачевное состояние
по всему миру, к сожалению.
В созидательном обществе
такое возможно? Невозможно.
Почему? Потому что любой доктор понимает,
что, если он столкнулся только
с чем-то непонятным,
он тут же должен
проконсультироваться с другими.
Выявили, что это опасный вирус,
новый вирус или ещё что-то, —
он тут же мгновенно будет локализован,
он не пойдёт распространяться.
Но даже если прошло какое-то там
распространение (ну бывает),
то оно всё равно будет тут же локализовано.
Вот почему сейчас, скажем,
эта эпидемия COVID-19
получила такое широкое распространение?
Потому что мы не соблюдали и не соблюдаем,
скажем, элементарные правила гигиены.
Возможно это в созидательном обществе? Нет.
Почему? Потому что сейчас без маски —
это бравада, «герой» без маски.
А, извини, в созидательном обществе,
не надев маску
и не выполняя, скажем, те же элементарные
гигиенические требования,
ты можешь нанести вред
здоровью другого человека,
ты ответственен за другого человека.
Ты будешь так поступать?
Конечно нет.
(Татьяна: Угроза его жизни)
Да ты три маски наденешь,
лишь бы всё было хорошо.
Это остановит пандемию? Легко.
Понимаете, вот отношение просто
к ситуации, которое меняется.
И герой не тот, вот как сейчас: «герой» —
это тот, кто совершает больше преступлений
и действует против человечества.
А герой должен быть тот,
кто, наоборот, действует на благо людям,
тот, кто приносит намного больше пользы,
чем вреда, как сейчас.
Ну всё должно меняться.
Опять-таки наука должна работать на кого?
На человека. Она должна делать всё,
чтоб улучшить качество его жизни,
чтоб увеличить его блага (человека),
и вот тогда это будет правильно.
На сегодняшний день просто в науке тоже сетуют,
что уменьшается финансирование этой отрасли,
хотя, по сути, наука должна служить улучшению
качества жизни человека, как Вы говорите:
на увеличение той же урожайности…
(ИМ: Я скажу проще)
В науке вот на сегодняшний день,
в ней (не хочу никого обижать,
но я скажу правду)
максимум, даже меньше,
я с таким вот максимализмом скажу:
максимум 2 % из всех людей,
которые заняты в науке,
они занимаются наукой,
а 98 % — это те, кого убрав
(они только тратят средства),
мы ничего не потеряем,
мы только выиграем,
потому что столько бездельников,
которые занимаются переливанием
из пустого в порожнее,
плагиатом и, извините, дурью
вот в буквальном смысле слова.
Вот простите за выражение,
но по-другому это не скажешь.
Они пытаются каким-то образом
оправдать своё действие.
Создаются работы, которые никто не смотрит,
от которых никакого толку и тому подобное.
Что такое наука, на мой взгляд,
в созидательном обществе?
Когда есть коэффициент полезного действия
от самого учёного или научного сотрудника. Да?
Вот он приносит вклад
в общественную копилку,
он улучшает жизнь общества
(Татьяна: Качество),
улучшаются мои блага
или повышается качество моей жизни —
всё, значит, он молодец, он уже должен
иметь поощрение, звание, ещё что-то.
В зависимости, насколько он улучшил
жизнь общества и каждого человека,
вот его действие, настолько у него должно
соответствующее звание быть.
А не сейчас, когда друг другу раздают.
Создаются опять-таки некие такие
анклавы, кто решает, кому быть там,
кому какое звание, ещё что…
Всё покупается, продаётся…
Ну такая дурь, вот правда,
ну все же всё знают. Это наука?
Даже берём большую науку.
Вот давай возьмём физику, к примеру,
с этим гигантским их адронным коллайдером,
где они вот разгоняют частички, они ищут,
они создают, они заняты большой наукой.
Сколько миллиардов туда вложено?
Ну очень много, конечно, средств.
Да. (Татьяна: Гигантские вложения)
И вот давай рассмотрим эту историю.
Ну многие обращали же внимание на это,
а кто-то вообще как-то…
ну есть и есть, и они далеки от физики.
А в реальности как было? Вот совсем недавно
на наших глазах создали этот коллайдер,
набрали массу людей, построили
целый город и тому подобное.
Запустили. Работали, работали,
а толку никакого нет.
Ну всё, деньги закончились,
прекращают их финансировать.
Они что хотели найти? Бозон Хиггса?
Ну не было этого бозона, не могли найти.
Ну всё, деньги заканчиваются, уже государство
не финансирует, уже неинтересно.
И вот всё, на последней неделе
они обнаруживают бозон Хиггса.
Такая революция, такая прямо вот…
ну вот прямо в последний момент, как в кино.
Ничего не напоминает, когда ядерная бомба
останавливается за две секунды?
Так и у них: через неделю заканчивается
финансирование — они сегодня открывают…
Ну хоть Хиггсу повезло, он хоть дожил до того,
что вот ему награду дали,
что он вот… нашли, наконец, ту частицу.
А нашли ли ту частицу? А какая разница?
Вот назвали любую частицу, которую они увидели, —
и всё, и докажи, что это не так.
А толку для человечества?
Как это улучшило мою жизнь?
Простой вопрос. Как это отразилось
на качестве жизни каждого из нас?
На качестве жизни тех,
кто принимает участие
в этих экспериментах
ну и с этого зарабатывает,
мы понимаем — это улучшило.
А нашу жизнь общественную?
И это наука?
Но то, что они делают, просчитывают,
ведь это же можно вот на планшете…
скажем так, любой студент может просчитать.
Мы это показывали и рассказывали давным-давно,
и гораздо точнее и важнее.
Но всё же можно просчитать и рассчитать.
Нет, надо вот потратить общественные деньги,
а ты говоришь «не финансируется,
снижается финансирование науки».
Какой науки?
И опять-таки где у нас сейчас доминирует наука?
Военные отрасли, конечно
Конечно. Там, где оно направлено
на самоуничтожение.
А если мы приложим эти силы
в полезное русло, да?
О да. Если бы построить столько городов,
сколько разрушено во время…
Вот в одной из передач мы с тобой
говорили как раз по поводу того,
что все эти ресурсы, которые направлены
сейчас, научные ресурсы,
подчёркиваю, направлены на разработку
тех средств и возможностей,
чтоб уничтожить друг друга,
если их направить,
то есть их интеллект направить
на развитие ФИЗИКИ АЛЛАТРА,
все пазлики сложить до конца, то, извините,
у нас стало бы вообще идеальное общество.
Ну что, не так?
(Татьяна: Да)
У нас бы понятие средств, денег,
ещё чего-то, оно бы отпало само собой,
потому что всё это можно создавать.
Всё, что мы ни возьмём, — это и есть уже
результат сложения атомов.
Любые атомы — это частички
и всё остальное. Так же ж?
Частички образуются из чего?
Из волны.
Волна — это энергия.
Энергия — это информация.
Управляя информацией,
создашь всё, что тебе нужно.
Так вот откуда «кто владеет информацией…»
«…тот владеет миром».
Но это не имелась в виду
просто информация: кто, где, как.
А в прямом смысле этого слова.
ИСКОННОЙ ФИЗИКИ…
Игорь Михайлович, тоже вот такой момент, кстати,
хотела бы всё-таки озвучить в нашей передаче.
Когда говорят про то, что нужно удовлетворить,
безусловно, блага людей,
приводят эксперимент
небезызвестный «Вселенная-25»:
эксперимент про мышек
с заголовками громкими,
что создали райские условия —
и вдруг жизнь стала адом.
Это то же, что, извини,
произведение «Утопия». Да?
Ну говорят, утопическое общество…
Это эксперимент, который ставился
с определённым завершением,
преднамеренным и просчитанным.
Но люди не мышки, это во-первых.
Во-вторых, создавая нормальные условия,
нормальные, достойные человека,
мы оставляем возможность роста.
Плюс идеология правильная.
Человек будет вести себя, как мышь,
лежать на диване, ничего не делая,
и деградировать?
Определённая часть, несомненно, будет.
А разве она сейчас так не поступает, эта часть?
Опять-таки возьмём:
любая профессия, где бы мы ни были,
мы всегда найдём вот этих трутней,
которые ничего не делают.
Ну так же ж?
Кругом и везде приспособленцы.
Он создаёт видимость работы,
на самом деле он ходит за зарплатой,
его ничего не интересует, он отбывает.
Точно так же он что сейчас пользу не приносит,
что потом не будет приносить.
Но если мы сделаем модным
активный образ жизни,
активный общественно полезный
образ жизни, — всё изменится.
Так же ж? (Татьяна: Да)
Нужны правильные образы.
Не те современные образы,
которые навязываются
и финансируются нашим вниманием
в современном мире. Да?
А нужны правильные образы,
позитивные, нужные,
которые улучшают
жизнь всего человечества,
которые развивают науку,
извините, изнутри наружу.
Это то, что даёт нам возможность существовать
шире, дальше, скажем, и интересней.
Правильно? (Татьяна: Здорово)
А не сужает нас до точки самоуничтожения.
Ещё, кстати, в подтверждение того,
что Вы сказали,
что любые эксперименты
создавались с определённой целью
(ИМ: Конечно), то как раз таки
в этом эксперименте «Вселенная-25»
цель была-то другая: понять, сколько заключённых
можно в камере собрать всего-то вместе
для того, чтобы не было бунта,
критический точки.
Хотя людям преподносят,
убирают вот этот факт,
что свободное пространство
ограничено было для того, чтобы…
и манипулируют этим для другого, конечно.
Они же не говорят об этом. Во-первых, когда
собираются в одном замкнутом пространстве
люди психологически разные,
которые не соответствуют
и не могут взаимодействовать уже априори,
то будет там порядок? Не будет.
Так же ж?
Очень важны духовно-нравственные ценности —
вот эта основа. (ИМ: Обязательно)
Но ставили же и другие эксперименты,
когда люди, извините,
в одной капсуле по несколько человек
абсолютно изолированы от внешнего мира —
и нормально себя чувствовали,
и жили, и всё в мире и в покое.
Почему? Ну это космические
эксперименты, когда с развитием…
Вот люди, допустим, должны
перелететь на другую планету,
это должно занять много времени,
космос и тому подобное.
Ну опять-таки тот же космос,
те же МКС:
сколько люди пребывают в ограниченном…
и ничего, нормально же.
Здорово. Да, умеют же всё-таки, есть примеры того,
что люди могут взаимодействовать
и жить мирно.
Всё мы можем, всё мы можем, да.
Но и опять-таки созидательное общество
в первую очередь — это не замкнутое
пространство, оно свободное.
Вот в этом смысл.
(Татьяна: Здорово) Это прекрасно, потому что,
я же говорю, созидательное общество даёт блага,
оно делает человека Человеком.
Что может быть лучше?
И вот кто может стоять на пути?
Разве человек станет на пути
созидательного общества?
Нет, только зверь, который может
утратить свою власть.
Ну зато опять-таки при том же
построении созидательного общества
сразу будет видно, кто есть кто.
(Татьяна: Конечно)
Где звери, а где люди.
Уже сейчас видно, как система боится этого.
Даже вот мы поднимали сегодня
про самоорганизацию людей,
и как раз таки видно, как система очень
хочет навязать, что самоорганизация
равняется (ИМ: Это плохо), да,
анархии, чуть ли не хаосу, беспределу.
Это не может быть хаос
и не может быть анархия.
Всё должно быть очень просто
и очень легко организовано.
То есть нельзя усложнять,
нужно упрощать.
Вот всё сложное в конечном счёте
ломается, сбивается.
А когда оно всё простое,
оно всё надёжно, и оно всё работает.
Да, во все времена всё-таки люди хотели
действительно построить общество такое,
саморазвивающееся общество, в котором люди бы
самоуправляли, скажем, этим обществом.
И на сегодняшний день в политологии предлагается
такой формат, как гражданское общество.
Но гражданское общество,
по мнению того же и Гоббса, и Канта,
и Аристотеля, и Руссо (Жан-Жака Руссо),
не может существовать без надстройки такой,
как государство, которое должно контролировать…
А как же! «Должны быть контролёры».
…взаимоотношения между людьми,
которые сами между собой…
Почему? Потому что вся вот
эта банда (которую ты перечислила)
«великих философов человечества»,
скажем так, в кавычках,
они как раз и руководствовались тем,
что все люди — они нелюди, они бараны,
и должен быть пастух, который их пасёт,
стрижёт, бреет, ест и тем сыт бывает.
Может, хватит нам пастухов, друзья мои?
Давайте будем людьми свободными,
давайте наконец-то станем тем,
кого называют Человеком,
и глянем правде в глаза.
Ведь все мы взрослые, все мы современные,
и все мы всё прекрасно понимаем.
Легко построить общество,
которое будет самоуправляться.
Вот в их времена,
времена этих «великих философов»,
конечно, это было невозможно.
Почему? Потому что разобщённость
и огромные расстояния, разделяющие людей,
они не давали такой возможности.
Но сейчас, с техническим прогрессом,
мы все объединены.
Мы все одновременно
можем решать массу вопросов.
Так кто нам мешает?
Всё просто.
Поэтому не нужно уповать на кого-то,
а нужно закатывать рукава и вперёд —
и будет всё, потому что нам всё дано,
у нас всё есть.
Разве не так?
(Татьяна: Абсолютно верно, да) Конечно.
Поэтому мы должны заботиться о нашем будущем,
о будущем наших поколений, будущих поколений.
И самое важное, чтоб они были,
эти будущие поколения.
А если они будут, и ещё будут
в созидательном обществе существовать, —
кроме благодарности,
они нам ничего не скажут.
А не сделать так, как в современном,
что под большим вопросом:
будут ли вообще будущие поколения?
Так что надо правде в глаза смотреть
и ответственно относиться
к настоящему, и уж тем более к будущему,
потому что будущее завтра, друзья мои,
станет нашим настоящим.
И вот сегодня от нас зависит,
каким завтрашний день будет
для нас настоящим днём.
Ведь сегодня мы можем улучшить
наш завтрашний день.
Вот так мы и должны развиваться,
вот так мы и должны жить.
В этом и смысл созидательного общества:
чтобы каждый день мы работали на то,
чтобы следующий день был лучше
для всех и для каждого.
В этом смысл,
как раз самый глубокий смысл
созидательного общества.
И только таким путём
мы через мост созидательного общества
можем прийти к построению Эдема,
действительно к идеальному
человеческому обществу.
Но то будущее.
А это уже созидательное общество —
уже настоящее, то, что уже реализуется.
Игорь Михайлович, очень сильно
вдохновляет людей то, что Вы говорите,
и многие говорят, что это настолько
звучит фантастически, что в таком…
Что кажется нереальным.
(Татьяна: Что кажется невозможным даже)
А я скажу проще: если сидеть и ничего не делать,
оно так и останется фантастикой.
Но я каждый день в своё время
слышал, что это невозможно,
это фантастически,
но каждый день я это делал.
Поэтому и вам рекомендую, друзья мои.
Для того чтобы фантастика
становилась реальностью,
нужно просто работать,
нужно воплощать фантастику
в нашу реальную жизнь —
и тогда невозможное для всех нас
становится возможным.
То, что невозможно одному,
возможно всем вместе.
Разве не так?
Вот так получилось, Игорь Михайлович,
что мы вот так коротко, но пробежались
по всем (ИМ: Всем Основам) нашим 8 Основам.
Ну я предлагаю, давай зачитай,
потому что мы же только две Основы
озвучили нашим друзьям.
Зачитай все — и мы продолжим.
(Татьяна: Хорошо, спасибо)
Ну чтобы хоть представление имели наши друзья, что такое 8 Основ (те, кто не знают).
Третья основа Созидательного общества —
это «Безопасность Человека»:
«Никто и ничто в обществе не имеет права
создавать угрозы для жизни и свободы Человека!
Каждому Человеку гарантировано
бесплатное обеспечение основных
жизненно необходимых потребностей,
включая пищу, жилище,
медицинское обслуживание,
образование и полное
социальное обеспечение.
Научная, производственная
и технологическая деятельность общества
должны быть направлены
на улучшение качества жизни человека».
Ну мы это рассказали.
Абсолютно. «Гарантированная
экономическая стабильность:
отсутствие инфляции и кризисов,
стабильные и равные цены по всему миру,
единая денежная единица,
фиксированное минимальное налогообложение
или отсутствие такового».
Да. И вот здесь ещё хотел бы отметить,
что банки должны принадлежать
исключительно обществу.
Не должно быть частных банков,
иначе будут инфляции,
иначе будут кризисы и будет масса
проблем, с которыми мы живём.
Вот я чуть-чуть отступлю.
Скажите, вам нравится
(я к друзьям обращаюсь),
вам нравится, друзья мои, что то,
что вы могли купить за ту же сумму 5 лет назад,
вы сейчас не купите за эту же сумму?
Оно стоит уже намного больше.
Не нравится.
Вам нравится, что идёт постоянная инфляция,
происходят постоянные кризисы,
и те накопления, которые вы делаете,
они обесцениваются?
То есть вы работали-работали, а кто-то вас лишил
тех средств и тех возможностей, тех благ,
которые вы себе копили.
Разве это справедливо?
Несправедливо.
Вот поэтому не должно быть
частных банков вообще.
Тогда будет всё стабильно, скажем,
и не будет инфляции вообще.
И вот что заработали — то и будет в вашем
накоплении. Правильно? (Татьяна: Да)
Но это помимо того, что есть ещё
социальная защищённость
и те блага, которые вам наделены
уже законодательно.
Правильно? Разве это плохо?
(Татьяна: По праву статуса Человека)
Конечно, по праву статуса Человека, да.
А то уже излишки, которые ты можешь
накопить себе, можешь передать
своим детям, внукам и тому подобное.
Разве это плохо?
(Татьяна: Прекрасно) Но самое главное, друзья мои,
то, что мы можем сейчас сделать
и передать своим потомкам, —
это счастливое будущее,
безопасное, прекрасное,
там, где человек человеку друг.
Правильно? (Татьяна: Да) Давай дальше.
Ну и ещё один пункт как раз таки
о безопасности Человека:
«Безопасность Человека и общества
от каких бы то ни было угроз
обеспечивается единой общемировой службой
по борьбе с чрезвычайными ситуациями».
То, что мы говорили уже.
Да. Четвёртая основа
Созидательного общества —
«Прозрачность и открытость
информации для всех»:
«Каждый Человек имеет право
на получение достоверной информации
о движении и распределении
общественных денежных средств.
Каждому Человеку доступна информация
о статусе выполнения решений общества.
СМИ принадлежат исключительно обществу
и отражают информацию правдиво,
открыто и честно».
Правильно.
Пятая основа —
«Созидательная идеология»
(один из моих любимых пунктов):
«Идеология должна быть направлена на
популяризацию лучших человеческих качеств
и пресечение всего,
что направлено против Человека.
Главным приоритетом является
приоритет человечности,
высокие духовно-нравственные
устремления Человека,
гуманность, добросовестность,
взаимоуважение и укрепление дружбы.
Создание условий для развития
и воспитания Человека с большой буквы,
взращивание в каждом человеке
и обществе морально-нравственных ценностей.
Запрет пропаганды насилия,
порицание и осуждение любой формы разделения,
агрессии, проявления античеловечности».
Шестая основа
Созидательного общества —
«Развитие Личности»:
«Каждый человек
в Созидательном обществе
обладает правом на всестороннее
развитие и самореализацию.
Образование должно быть бесплатным
и одинаково доступным для всех.
Создание условий и расширение возможностей
для реализации Человеком
своих творческих способностей
и дарований».
Седьмая основа
Созидательного общества —
«Справедливость и равенство»:
«Все природные ресурсы
принадлежат Человеку
и честно распределяются
между всеми людьми.
Не допускается монополизация ресурсов
и их нерациональное использование.
Эти ресурсы справедливо распределяются
между жителями всей Земли.
Человеку гарантируется
трудоустройство при его желании.
Оплата труда за идентичную должность,
специальность, профессию должна
быть одинакова по всему миру.
Каждый имеет право
на частную собственность и доходы,
однако в пределах установленного
обществом размера капитализации индивида».
И восьмая основа —
это «Самоуправление общества»:
«Понятие "власть"
в Созидательном обществе отсутствует,
так как ответственность за общество
в целом, его развитие,
условия жизни и гармоничный строй
лежит на каждом Человеке.
Каждый Человек имеет право участвовать
в управлении делами Созидательного общества
и в принятии законов
на улучшение жизни Человека.
Решение общественно важных,
социально-значимых,
экономических вопросов, влияющих
на изменение качества жизни Человека,
выносится на всенародное обсуждение
и голосование (референдум)».
Ну в данном случае электронный референдум
может проводиться в течение суток,
скажем, очень быстро и легко
при активности общества.
«А как, — говорят, — заставить
общество быть активным?» —
вот сейчас поднимаются такие вопросы.
Ребята, не надо никого заставлять.
Это касается наших благ, и мы будем это делать
очень добросовестно и усердно,
потому что это касается не только наших благ,
но и благ наших детей, внуков и правнуков.
Поэтому все будут относиться
ответственно, поверьте.
И говорят: «Ну как вот?.. Человек не владеет той
или иной специализацией, профессией, ещё чем-то.
Как же он там разберётся
в экономике или ещё в чём-то?»
Ребята, очень просто.
Я приведу простой пример.
Вносят закон, что какая-то группа
продуктов должна стать дороже,
потому что кому-то захотелось
на этом разбогатеть.
Ну так же ж? Так же ж.
Не дешевле, а дороже.
И вот здесь мы все скажем: «Ребята, извините,
а кто выдвинул это предложение?»
Нормальный человек, который радеет
за общество, такого не сделает.
Это может быть только кто?
Враг человеческий.
Один раз могут выдвинуть такое предложение,
второй раз уже никто не выдвинет.
Что, я не прав? Прав.
То есть когда всё честно, открыто
и действительно по-человечески.
А выдвигать законы,
которые улучшают нашу жизнь, да, можно.
И мы тогда будем их все вместе принимать,
потому что мы будем видеть,
насколько улучшаются наши блага.
Но могут быть опять-таки в связи
с какой-то ситуацией для того,
чтобы завтра нам стало лучше,
сегодня мы должны потерпеть.
Это должно быть обосновано
и в легкодоступной форме объяснено всем.
Люди могут согласиться чуть-чуть,
скажем, где-то подтянуть поясок,
но завтра гарантированно
должно быть лучше. Правильно?
(Татьяна: Конечно) И кто в этом
не разберётся, скажите мне,
когда это касается каждого?
Все разберёмся.
Игорь Михайлович, конечно,
то, что озвучено Вами,
как выглядит созидательное общество
в Вашем понимании,
и то, что мы прочитали в 8 Основах, —
это потрясающе.
Ну этого же хотят люди.
Этого действительно хотят все люди.
Очень хотят, и очень хочется жить
в таком обществе действительно.
Конечно.
Возникает вопрос: а каковы шаги
реализации тогда такого общества?
Что нужно делать?
Игорь Михайлович: Чтобы это сделать?
Татьяна: Чтобы это реализовать.
Есть два пути на самом деле.
На сегодняшний день мы можем
оповестить всё население земного шара,
со всеми переговорить,
всем вместе собраться,
к примеру, на какой-то платформе
и провести референдум.
В конституции каждой страны написано,
что наивысшая власть принадлежит народу,
и вот когда народ хочет —
он может это всё преобразовать.
Но это не совсем правильный путь.
Почему? Потому что мы столкнёмся,
во-первых, с различными разветвлениями,
с различными противостояниями,
непониманиями.
Плюс такой резкий переход вызовет хаос,
и тогда придётся слишком много,
упорно работать,
согласовывать, чтоб это сделать.
Это не совсем правильно.
Это одна сторона.
Другая — это слишком долгий путь.
За 10 лет мы в любом случае этого не сделаем.
Ну вот не получится,
как бы мы этого ни хотели.
С одной стороны, кажется: легко же!
Ну что такое переговорить со всеми?!
Но это только кажется.
На самом деле это крайне сложно
и проблематично будет со всеми переговорить,
договориться (Татьяна: Донести),
донести, потом создать этот референдум,
проголосовать и тому подобное.
Можно, как вариант.
Но наиболее правильный, на мой взгляд, —
это действовать через политику,
через тот строй, который на сегодняшний
день доминирует. Да?
Опять-таки что значит через политику?
Мы как электорат избираем политиков.
Вот если мы будем голосовать
за тех политиков, которые поддерживают
и готовы реализовывать
созидательное общество…
А это, извините, и политики, и партии,
и многие, скажем,
те, кто будут идти в политику в первый раз.
Если они разделяют созидательное общество,
значит, это те люди, которых мы поддерживаем
и за которых мы голосуем,
и они же будут пропагандировать
это созидательное общество,
они же его будут реализовывать.
Таким образом всё в значительной степени
ускоряется и улучшается. Почему?
Вот в отдельно взятой стране,
к примеру, вот любая страна,
и в ней пришла доминирующая партия,
которая берёт власть в свои руки,
но она направлена на построение
созидательного общества.
Сможет ли она в отдельной стране
созидательное общество построить?
Не сможет, потому что вокруг все
находятся в потребительском.
Но что-то уже предпринимать
и улучшать могут.
Хотя бы, скажем, вводить эти 8 Основ
и в конституции, менять законы,
делать их более человечными, ориентированными
на благо человека, на человека.
Это уже можно делать.
И сразу видно, поддерживают они
ту линию, которую декларировали,
или же они просто взяли это как инструмент
для того, чтобы прийти к власти
и жить опять-таки в старом формате.
Ну опять-таки если они пришли для того,
чтобы дорваться до власти
под лозунгом «Созидательного общества»,
на следующий раз они просто вылетят.
Но более того, потом при построении
созидательного общества
они ответят перед обществом за то,
что они сдержали его развитие.
Ведь даже при построении
созидательного общества
это тоже важный момент,
когда мы его строим,
когда мы его делаем.
А мы делаем то,
чего хотят все люди в этом мире.
Это человечество хочет,
и оно должно делаться,
и делаться всеми по мере сил
и возможностей.
Но если кто-то становится поперёк,
кто-то против (а поперёк и против
может стать только зверь, не человек),
то, значит, они должны, вот эти звери,
фиксироваться. Почему?
Потому что в последующем, когда будет
реализовано созидательное общество,
наделяться правом и статусом
Человека такой зверь не может.
Конечно, они как приспособленцы начнут
потом резко всё понимать и поддерживать.
Мы же сталкивались с этим
(Татьяна: Да) много раз,
когда менялся один строй
и тому подобное.
Ну это есть такая вот категория, скажем, нелюдей
(Татьяна: Предателей), предателей, да.
Они предают всё и всегда,
лишь бы где-то пристроиться.
Ну вот в созидательном обществе
такого не должно быть.
Поэтому если человек становится
поперёк созидательного общества,
то он утрачивает статус Человека
и на потом.
Так же ж? Тогда будет всё правильно.
И если политики подвели
свой электорат, не выполняют,
то мало того, что они лишаются
своего политического статуса,
они в последующем лишатся
и статуса Человека.
Но придут за ними те,
кто будут это исполнять.
И вот когда набирается,
к примеру, несколько стран,
в которых к власти уже пришли
представители людей,
в действительном смысле те, кто стремятся
построить созидательное общество,
а не ставленники каких-то кланов,
олигархов или ещё кого-то, которые отстаивают
чисто интересы животного начала,
как говорится, в человеке,
вот тогда такие страны, в которых доминируют
правда, честность и созидание,
они создают определённый анклав.
Вот тогда может строиться, скажем так,
международный координационный центр некий
именно в политическом плане.
Опять-таки кто должен входить
в этот международный центр?
Координации, скажем, политических партий.
Как раз представители
и те люди от тех партий,
которым доверяет вся партия,
которые действительно горят
этим созидательным обществом,
которые отстаивают его и живут этим,
и понимают, что это такое.
Вот они как ответственные
должны туда делегироваться.
И тогда уже на международном уровне,
когда появляется достаточно стран,
уже это начинает приобретать
более такой правильный вид,
тогда уже идёт координация между странами.
И вот тогда уже можно начинать
просчитывать, рассчитывать,
как это всё должно происходить,
чтобы не принести никакого вреда.
Опять-таки ещё раз скажу:
человечеству больше не нужны революции —
человечеству нужна эволюция.
И вот эволюционным путём мы должны,
мирным и правильным,
не разрушая и не усугубляя ничего,
а лишь улучшая и строя новое,
мы должны перейти на созидательный формат
с вот этого нашего потребительского.
И вот здесь, конечно, вот этот центральный комитет
должен играть основную роль.
К нему должны подключаться,
скажем, специалисты по логистике,
по экономике и по всему остальному,
то есть для того
чтобы скоординировать эти действия.
И тогда всё произойдёт мягко, спокойно,
когда все страны приняли определённое решение.
Или, скажем, большинство, во всяком случае,
лидирующих стран примет это решение,
тогда можно переходить спокойно.
И остальные тоже тогда подключатся,
когда будет в большинстве
построено созидательное общество.
Если, Игорь Михайлович, политик,
который, как часто бывает,
дал определённые обещания обществу выполнять
8 Основ Созидательного общества, внедрять…
Игорь Михайлович: Но не выполняет.
Татьяна: Но не выполняет, скажем так.
Значит, партия должна его исключить
и заменить на следующего человека,
а этот должен отвечать
перед обществом и сейчас, и потом.
Он сам себя лишает статуса Человека.
А если он настолько авторитетен, скажем,
в своей партии, что вся партия за него?
За него, коррумпируется. Вот для этого и существует
центральный международный комитет,
который может в любой стране объявить всем,
что эта партия несостоятельная.
Они не исполняют то,
что они декларировали,
они не придерживаются 8 Основ,
они коррумпированы,
они отстаивают частные интересы,
они выступают против человечества в целом.
Вот для этого нужен центральный комитет.
Но если человек настолько авторитетный
и настолько пошёл сговор у политиков,
которые и наверху начали это всё в центральном
комитете (Татьяна: Коррупция там),
на это есть опять-таки, скажем, то,
что контролирует и центральный комитет.
В данном случае это может быть
и платформа «АЛЛАТРА»,
так как эта организация
вне политики, вне религии,
и она объединяет в себе электорат
практически со всего мира.
То есть мы получаем то,
что они решают на данном этапе. Правильно?
(Татьяна: Да, их решение)
Значит, тогда мы как общество
можем заявить об этом
и просто всё поменять.
Это не значит прекратить и разрушить.
Нет, просто меняются одни на другие.
Всякое может быть,
люди остаются людьми.
Многие привыкли играть по вот этим правилам,
не понимая ответственности
перед человечеством,
могут играть немножко в свои ворота,
как говорится.
Ну я вам скажу,
достаточно одному нарушить закон,
проехать на красный свет,
помыть три месяца туалеты —
и правила больше нарушать не будешь.
Но если политик перед человечеством
нарушит данное слово и коррумпируется,
то ответственность гораздо больше
и серьёзнее. Никто не захочет.
И зачем? Какой смысл?
А ещё, Игорь Михайлович,
неоднократно слышали такие вопросы,
что очень вдохновляет людей идея
созидательного общества, и говорят:
«Ну что же делать конкретно?», —
чуть ли не физически что делать,
не знаю, брать лопату копать… Как строить?
Да как строить? Вот на данном этапе как раз сейчас
и должна идти информационная волна,
нужно объяснять, общаться
и разговаривать с людьми.
Ведь политики будут делать то, что хочет электорат,
то есть то, чего хотят и требуют люди.
Значит, люди должны начинать
это требовать от своих политиков.
Уйдут те, кто не согласны, придут те,
кто будут это реализовывать.
Очень просто.
И здесь каждый человек может.
И вот как ни парадоксально, я приведу простой
пример, даже бомж вот на сегодняшний день —
человек без определённого места жительства.
Но может он что-то сделать? Может.
Вот знаете, вот ходят они
(часто по телевизору показывают,
кто-то, может, встречал) с различными плакатиками
«Помогите!» и тому подобное.
А если он напишет «Я поддерживаю
созидательное общество»,
повесит знак,
вот эту вот восьмёрочку в треугольничке. Да?
Татьяна: Здорово.
Игорь Михайлович: Привлечёт он внимание?
(Татьяна: Конечно) Он уже является
информационным источником.
А с другой стороны, а почему бомжу
не поддерживать созидательное общество,
если ему гарантировано будет
и жильё, и питание,
и ему не надо будет скитаться
и жить под мостом?
Ведь не все из них, далеко не все алкоголики,
наркоманы или ещё кто-то.
Это чаще люди обездоленные,
которые на старости лет по болезни,
ещё что-то оказались просто
за бортом жизни,
которых лишили, обманули и отняли всё.
Татьяна: Да, обманутых очень много, конечно.
Игорь Михайлович: Очень много.
И среди них много порядочных и хороших людей.
Могут они что-то сделать? Могут.
Берём простое: бабушка, которая часто
сидит на лавочке возле подъезда.
Ну кто этого не встречал?
Говорят: «Ну что она может?»
Да если эта бабушка проникнется,
и она захочет помочь своим внукам,
своим детям, чтобы те жили счастливо,
чтоб они жили намного лучше,
чем жила она, она многое может.
Не просто сидеть и обсуждать,
кто прошёл и тому подобное,
а рассказывать людям
о созидательном обществе,
тем же, скажем, кто живёт в подъезде.
Вот человек идёт, она говорит: «Подожди, иди сюда.
Вот ты знаешь о созидательном обществе?
Я тебе сейчас расскажу».
А глядишь, среди этих попался кто-нибудь из тех,
кто может донести большему количеству людей.
Вот так оно и работает. А как же?
Любой человек может,
какая бы профессия ни была — неважно.
Торгует на рынке — поставь плакатик
«Я поддерживаю созидательное общество».
Привлечёт внимание? Привлечёт.
Тут же ссылочку на что-то или, извините, визиточку,
или брошюрочку о созидательном обществе.
Человек уже узнает об этом?
Узнает — это тот, кто не знал.
Правильно? Но это же всех объединяет.
Вот главное, что мы сейчас делать должны, —
это как можно больше расширять
эту информацию,
как можно активней её расширять
и доносить до каждого,
чтобы люди все услышали и узнали
о том, что можно жить по-другому.
А вот смотри, на сегодняшний день
ведь альтернативы у человечества нет,
и это действительно так.
Строили и коммунизм заранее утопичный.
Почему коммунизм провалился?
Простой вопрос.
Ведь тоже «всё для людей»
и тому подобное декларировали —
сохранили власть над людьми.
Вот не смогли они перебороть в себе
вот это стремление командовать и управлять.
Татьяна: Надстройка такая.
Вот это самая грязная суть человеческая —
быть феодалом над рабами.
Вот не смогли они через это перешагнуть,
вот потому и развалился.
Строили социал-демократию.
Тоже ведь декларировали-то что?
Но опять пришло к тому же.
Почему? (Татьяна: Да и капитализм…)
Власть, диктатура,
«они — вершина, остальные — рабы».
Капитализм.
Вроде бы рыночные отношения,
всё должно быть честно,
но одни богатые — и у них больше прав,
а другие менее богатые — и у них меньше прав.
Опять разделение и властвование,
опять хозяева и рабы.
Но люди-то все равны перед Богом,
значит, и друг перед другом
мы должны быть все равны.
Разве не так? Вот в этом смысл —
жить по Божиим законам.
Не по тем, что люди прописывали,
а по тем, которые Господь посылал.
Вот тогда всё будет правильно.
Реально на сегодняшний день
очень чувствуется, что действительно
и капиталистический строй даёт
уже сбой, и все это… (ИМ: Полностью)
Видно очень сильно по протестным
движениям по всему миру тоже.
Он несостоятелен, и протестные… Конечно.
Так зачем инфляция
и всё остальное: кризисы, войны?
Ну это же всё звериный строй.
Это человек против человека.
Ну разве так можно жить?
Человек за человека должен жить.
По Любви мы должны жить, по совести —
вот тогда всё будет хорошо.
А когда мы живём как звери,
мы зверьми и являемся.
А это обречённый путь.
Да, очень чувствуется запрос людей
по всему миру к переменам.
Хотят люди этого.
А раз хотят, значит, нужно что?
Альтернатива новая.
Если люди хотят перемен,
если люди хотят жить достойно,
значит, они должны жить достойно.
Но для того чтобы мы это сделали,
нужно немножко приложить усилий.
И на сегодняшний день, я скажу,
и политики поддерживают уже,
извините, и во многих странах
уже пошло это всё,
и действительно это будет набирать обороты.
Скажем, разве сложно даже пройти
опросы сделать среди людей?
Есть свободная минута — иди по домам
разговаривай с людьми, общайся, рассказывай.
Ну некоторые так уже поступают,
и это даёт хорошие всходы.
Да, вспомнила, как Вы делились,
что «расскажи, почему ты голосуешь
за определённого кандидата?»
Что «он поддерживает 8 Основ»
(ИМ: Конечно), —
и у людей возникнет интерес,
что это за 8 Основ.
Что это за 8 Основ и почему.
Но самое главное,
что мы это действительно можем реализовать.
Но что для этого необходимо?
Приложить усилия, действительно
перестать быть врагами друг другу
и научиться любить и уважать друг друга.
Ведь мы же хотим,
чтобы нас уважали и нас любили.
Разве не так? Так.
Так давайте любить друг друга
и давайте уважать друг друга.
Давайте перестанем лениться, а встанем
и пойдём, пойдём к светлому будущему.
Но наша цель — это идеальное общество,
цель наша как человечества.
Но для того чтобы прийти
в идеальное общество,
которое на сегодняшний день
просто фантастически звучит
(мы его даже озвучивать не будем пока что),
мы должны построить
созидательное общество,
то, в котором жить приятно
и в котором хочется жить, —
общество людей для людей,
там, где всё направлено на Человека.
Правильно? Все блага, все свободы
принадлежат Человеку.
Спасибо Вам большое, Игорь Михайлович!
Огромное спасибо за глубину пониманий
и за вдохновение, и решимость действовать
в построении созидательного общества.
Должна быть правда прежде всего.
Когда мы начнём называть
вещи своими именами,
когда мы начнём действовать,
всё будет возможно.
А, извините, если мы ничего не будем делать,
то ничего не изменится.
Разве не так? Сидеть хотеть и ничего не делать,
и ждать, когда кто-то за тебя сделает, —
это не по-человечески.
Очень ценна сегодняшняя информация, беседа.
Рада, что она в таком ключе именно прошла.
И дай бог нам всем и самим не плошать,
воспользоваться этой возможностью
и объединиться, забыв
про все разногласия, и построить…
Да нет никаких разногласий. Разногласия
есть у зверей — у людей нет разногласий.
Просто надо перестать
быть зверями друг другу.
Всё, что было, оно прошло.
Неважно, что было, а важно, что будет.
И вот к этому мы должны стремиться.
Правильно?
(Татьяна: Да)
К построению нового,
к тому, за что нам не будет стыдно
перед нашими потомками.
То, что построим,
в том они и будут жить.
Это действительно настоящее наследие,
которое мы все можем создать
для всего нашего потомства.
Спасибо большое! Мы, все люди,
достойны другого, иного мира,
и это зависит от нас. Спасибо большое!
(ИМ: Конечно достойны)
Это вам спасибо.
Так что, друзья мои, давайте любить друг друга.
Спасибо, что были с нами.